---
type: meta
title: "Hot Cache"
updated: 2026-07-14T03:30:00
---

# Recent Context

## Last Updated
2026-07-14. Tres bugs resueltos hoy ([[ADR-008 Rotación al Cargar y Bug de Signo en Botes Sostenidos]]): (1) la pieza sostenida ahora rota con la cámara (propuesta de Gemini, validada y adoptada con control proporcional). (2) Se RECHAZÓ la propuesta de Gemini de Snap Points/Marker3D para huecos al soldar (downgrade de diseño) — en su lugar, bug de signo real en `_held_half_extent_toward`, solo visible sosteniendo un BOTE de 2+ piezas. (3) Contacto asimétrico contra superficies curvas (cubo vs cilindro) — la normal radial cruda casi nunca coincide con la cara axial real de la pieza; ahora se snapea al eje de `_manual_rotation` más cercano, centrando el hueco de curvatura (que sigue existiendo, es geometría real, pero ahora parejo). Fase 2 queda completa salvo el mapa `shape_index→piece_id` de Fase 4 (germen ya existe). Sigue diferido (sin cambios) el riesgo bloqueante de físicas Player↔Cube para Fase 2/3.

## Key Recent Facts
- **Ruta del proyecto Godot: `F:\Claude_Vaults\Seak_doc\seak`** (ya no en OneDrive/C:).
- **Fase 0 ✅, Fase 1 ✅, Fase 2 Grupos 1-2-3-4 ✅ (+ ajustes de ergonomía).** Fase 2 prácticamente completa (falta solo el mapa shape_index→piece_id que consumirá Fase 4, no bloqueante). Próximo natural: Fase 3 (Flotabilidad Modular y Navegación) — o revisar/probar todo lo de Fase 2 en el editor primero.
- **Grupo 4** ([[ADR-007 Modo Construcción — Ghost Preview y Snap]]): ghost preview (verde/rojo) + snap (rejilla 0.25m) sosteniendo una pieza/bote. Confirmar = tecla `interact` (E), NO una tecla nueva — la acción `weld`/tecla G de los Grupos 2-3 se eliminó por completo de `project.godot`. Al confirmar, la pieza se mueve a la pose exacta del ghost antes de soldar (coincide preview con resultado).
- **Ajuste de ergonomía, ronda 1 (mismo ADR-007)**: `HoldPoint` bajado a `(0,-0.35,-1.0)`. Rotación manual 3 ejes/90° (`rotate_yaw`=R, `rotate_pitch`=T, `rotate_roll`=Y, acumulados en `_manual_rotation`) — se evaluó con el usuario si romper a libre 3 ejes afectaba `walkable`/`grabbable_edge`/`RowingStation` de Fase 3: solo con ángulos intermedios, y pasos de 90° los evita (24 orientaciones "de cubo", siempre alineadas a ejes). **Pendiente anotado para Fase 3**: esos sistemas van a necesitar leer la orientación real de la pieza, no solo el flag.
- **Ajuste de ergonomía, ronda 2 (mismo ADR-007)**: (1) `_held_half_extent_toward()` — offset de snap por tamaño REAL de la pieza (Box/Cylinder), no un padding fijo de 0.05 — arregla piezas como el Tubo PVC atravesando el objetivo al soldar. (2) Pitch simétrico `[-80°,80°]` (era `[-80°,60°]`, asimétrico sin motivo desde ADR-004). (3) `PieceData.held_view_scale` (default 0.5, customizable por pieza): encoge solo la malla de la pieza sostenida, el ghost sigue a tamaño real. (4) **Capas de colisión** reemplazan el disable total: `PIECE_LAYER=2/PIECE_MASK=3` normal, `HELD_LAYER=0/HELD_MASK=1` sosteniendo (sigue colisionando con el entorno — nunca cae al vacío — pero no con otras piezas mientras se carga).
- **Ajuste de ergonomía, ronda 3 (mismo ADR-007)**: hueco visible entre piezas soldadas (reportado con captura, Barril+Tubo PVC). Causa: la rejilla de posición (`snap_grid_size=0.25`) redondeaba los 3 ejes DESPUÉS de calcular la posición al ras por tamaño real, reintroduciendo hasta 0.125m de separación — más que suficiente para piezas angostas como el Tubo PVC (radio 0.05). Fix: se quitó la rejilla de posición por completo (eliminado `snap_grid_size`); `_compute_snap_transform` devuelve la posición al ras exacta, sin redondeo. Verificado headless: 0.0 de diferencia en la reproducción exacta del bug.
- **Ajuste de ergonomía, ronda 4 (mismo ADR-007)**: (a) sostener un bote ya soldado perdía el encogido visual (`_apply_held_view_scale` solo cubría `LoosePiece`) — fix: para un `BoatManager`, usa el `held_view_scale` MÁS CHICO entre sus piezas. Validado headless. (b) Huecos con rotaciones — stress test 64 combos + boat-target, todo daba 0.0 de hueco (matemática correcta).
- **Ajuste de ergonomía, ronda 5 (mismo ADR-007) — CAUSA REAL encontrada**: el "ghost gigante verde" de la 2ª captura no era bug (escala 1.0 exacta, solo perspectiva de cámara a 0.5m). Pero el hueco SÍ era real: **el jugador empuja físicamente objetivos livianos** (Tubo PVC 4kg) al pararse cerca para apuntarlos, con el empuje de Fase 1 (`_interact_with_rigid_bodies`, 200N) — el objetivo se corre entre calcular el ghost y confirmar. Fix: excepción de colisión temporal jugador↔objetivo mientras `_weld_target` sea válido. Verificado: deriva de varios cm sin el fix → 0.0015m con el fix (tubo ya asentado + jugador cerca 30 frames).
- **ADR-008 (2026-07-14)**: (a) rotación al cargar — `_update_held_body` ahora también controla `angular_velocity` proporcionalmente hacia `camera.basis * _manual_rotation` (nuevos `carry_rotation_rate=10`, `carry_angular_speed_limit=12`); antes solo se amortiguaba a cero. (b) Bug de signo en `_held_half_extent_toward`: `extent + pos_offset` → `extent - pos_offset` — arregla huecos reales al sostener y soldar un BOTE de 2+ piezas (invisible con una `LoosePiece` suelta, offset local siempre 0 ahí). Se rechazó la propuesta de Gemini de Snap Points/Marker3D (downgrade de diseño; el diagnóstico de "bounding box" era incorrecto, la fórmula ya era exacta). (c) Contacto asimétrico contra superficies curvas: nueva `_refine_contact_for_curved_target()` — contra un `CylinderShape3D`, reemplaza la normal radial cruda del rayo por el eje de `_manual_rotation` más parecido, centrando el hueco de curvatura (real, no eliminable, pero ahora parejo en las 4 esquinas en vez de asimétrico). (d) Margen de contacto `WELD_CONTACT_MARGIN` bajado de 0.02 a 0.005 — contra la tapa PLANA de una pieza redonda el hueco ya es solo esto (~nada); contra el costado curvo, la curvatura sigue siendo el componente grande. Verificado que un rodamiento del bote tras soldar (Barril+Puerta, ~4.7m) es preexistente, no lo causa el margen.
- **Grupo 3** ([[ADR-006 Extender Soldadura — Pieza a Bote y Fusión de Botes]]): `weld_piece_to_boat` (pieza→bote) y `weld_boats` (bote→bote, migra al de MÁS PIEZAS, puente geométrico vía `nearest_piece_id`). Bookkeeping nuevo: `_piece_nodes`, `_shape_to_piece_id`/`piece_id_for_shape_index` (usado ahora también por el Grupo 4 para el ghost).
- **Grupo 2** ([[ADR-005 BoatManager — Génesis de Botes]]): `BoatManager.weld_two_loose_pieces(a,b)` — migración PLANA de mesh+shape (sin Node3D intermedio, regla dura de Godot), `ConnectionGraph`, masa/COM custom sin tocar inercia (godot#78750).
- **Aclarado al usuario (sin cambios de código)**: no flotar y (en su momento) no tener ghost preview no eran bugs — Fase 3 (boyancia) y Grupo 4 (construcción), ya en el roadmap. El Grupo 4 ya está resuelto ahora.
- Fase 2 Grupo 1 ([[ADR-004 Piezas Sueltas y Fix de Agarre Bajo]]): `PieceData`, `LoosePiece`, 7 `.tres` de [[Análisis Técnico Prototipo SeaK]] §6. + 3 fixes: pitch cámara -80°/agachado, `carry_max_mass` 15→30, `IslandFloor` convexo + CCD.
- Fase 1 ([[ADR-003 Sistema de Nado, Estamina e Interacción]]): estados `NORMAL/SWIMMING/CLINGING`; `PlayerStats.gd`; `DebugHUD.gd`; agarre "mano cinemática"; empuje sostenido; salto cuesta estamina.
- **⚠️ Riesgo bloqueante anotado (no resuelto)**: colisión física nativa Godot/Jolt CharacterBody3D↔RigidBody3D forzado por boyancia, inestable bajo movimiento errático (ver [[Análisis Técnico Prototipo SeaK]] riesgo 5). Fix real (montar plataforma) diferido a Fase 3.
- Arquitectura completa en [[Análisis Técnico Prototipo SeaK]]; fundaciones físicas/shader en [[ADR-001 Refactor del Shader de Agua]] y [[ADR-002 Estabilización Player-Cube]].

## Recent Changes
- Created: [[ADR-007 Modo Construcción — Ghost Preview y Snap]]
- Updated: [[Roadmap Prototipo SeaK]] (Grupo 4 marcado), [[Player Controller]], [[log]], [[hot]], `project.godot` (acción `weld` eliminada; `rotate_yaw`/`rotate_pitch`/`rotate_roll` agregadas)
- Código: `Scripts/Player.gd` (`_update_weld_preview`, `_compute_snap_transform` con offset por tamaño real, `_confirm_weld`, `_build_ghost_for`, ghost materials, `_set_held_collision_enabled` por capas, `_apply_held_view_scale`/`_restore_held_view_scale`, `_held_half_extent_toward`, `_shape_half_extent_along`, `_handle_manual_rotation`, pitch simétrico; `_try_weld`/tecla-G eliminados), `Scripts/PieceData.gd` (`held_view_scale`), `Scenes/LoosePiece.tscn` (capas 2/3), `Scripts/BoatManager.gd` (capas 2/3 al crear), `Scenes/World.tscn` (HoldPoint bajado)

## Active Threads
- Siguiente paso normal: **Fase 3 (Flotabilidad Modular y Navegación)** del [[Roadmap Prototipo SeaK]] — `FloatingBody` (generalizar `Cube.gd`), `buoyancy_factor` por pieza, botadura, remo/pataleo, `Clinging`. O, si el usuario prefiere, probar primero todo lo de Fase 2 en el editor antes de seguir.
- **Bloqueante ya anotado en Fase 3**: resolver la colisión Player↔bote (sistema de montar plataforma) antes de poder probar navegación real con el jugador parado en un bote terminado.
- Pendiente de prueba manual del usuario en el editor: TODA la Fase 2 (Grupos 1-4 completos) + los 3 fixes de agarre/física — nada de esto se probó todavía a mano en el editor.
- Grafo Graphify no re-corrido tras esta fase — pendiente si el usuario lo pide.
